---
layout: post
title:  "JapanAndMe"
image: ''
date:   2018-07-29 00:00:00
tags:
- other
description: ''
categories:
- other 
---
# 我与日本
&emsp;&emsp;其实说来为什么我一直想要去日本呢。  
&emsp;&emsp;其实也并不只是日本，还有很多国家我也想去，不过日本是最特别的。  
</br>
&emsp;&emsp;「日本作为一个非常欧式的国家，但却拥有亚洲文明的底蕴 」这是比较官方的总结了。 </br>
</br>
## 关于我自己和动画片
&emsp;&emsp;要说第一次与日本的接触，应该是初中时候，D同学推荐了一部日本动漫给我，叫【蓝兰岛漂流记】，讲男主角飘流到一个全是女生的岛上的物语，
这部动画并什么特别的，也没有什么福利，不过里面女主角稚嫩单纯的感情，让我这个小童真有些蜜汁<del>激动</del>（其实放现在我也不懂这种心情应该怎么形容，死宅式傻笑）。
随后紧接着接触【亲吻姐姐】【缘之空】也不是什么奇怪的事，这些作品也算是某方面的启蒙吧，（值得一提的是【缘之空】的BGM算是对我之后很长一段时间的音乐欣赏产生
了影响，引申出了NewAge音乐，古典器乐。不过日本的纯音乐是相当特别而且有味道的，后边说）。那段时间更多看的也都是大家喜闻乐见的动漫，和普通萌二没什么区别。
记忆已经记不太清楚了，总之是全盘接受日本文化的一个起点吧。  

&emsp;&emsp;到了高中，说实话我的高中过的并不好，仅仅是因为没有人价值观是和我一样的。虽然表面上和谁都处的好，但是也没有什么值得交心的人直到毕业。
所以在网上认识了不少关于ACG的【吧友】，大家因为一部动漫聚在一起，然后变成一个小圈子，但很容易就散了。说回动漫，那时候应该是一直有在追新番的，看的挺多的，
不过挺没营养的，乐呵完了就没了。对我有些影响的应该是【高达00】和【新世纪福音战士】，尤其是后者，所传达的【实存思想】，在当时完全的震撼到了我，
【实存思想】这个词其实是我一周前听一位哲学系的学弟讲的，我现在还并不完全理解这个词，包括EVA本身。不过对于一些哲学或者宗教概念的兴趣，的确是由这部动漫所带动起来的。
导致日后非常沉溺于【攻壳机动队】【银翼杀手】【今敏的】这类作品的哲思中。所以一部作品优秀与否在我眼里其实是看他够不够玄乎（笑）。 哦对了，这时候对于留学的计划，
已经完全确立，到现在留学的这一计划已经策划了快7年了呢。  

&emsp;&emsp;大学的话，完全只剩执行计划，和神作补完了。如果说高中是没人与自己交流而难过，大学则是完全闭门自嗨了。  

## 光聊我自己肯定很没劲，我想谈谈我所理解的日本
&emsp;&emsp;我与日本的联系，动漫只是一个引子。
### 物哀、幽玄、侘寂 传统日本美学
&emsp;&emsp;<b>【物の哀れ】</b>可能要归结到日本是一个多灾难的国家，对于生死他们有着不一样的感觉。他们想像樱花一样死去，绚丽的死去?或是在最美的时候死去? 
在这我想提及一下【川端康成】，我最喜欢的日本文学大家之一，他的作品就无不流露着 物哀 ，要看过【伊豆的舞女】和【雪国】就会明白他对于男女恋情的哀感
描写的真是非常日本了。对于萧条，残破的景物，不自由得产生一种哀伤与感悟。需要进一步说明的是，中国人诗人常说哀，那是哀国恨，哀山河。
但日本就这么大不是，哀是一种非常超脱的审美，不仅仅是伤心，也可能是快乐，【是一种静默的，而不是痛诉】。  
&emsp;&emsp;<b>幽玄</b>对应日本那种带有朦胧朴素感觉的审美，是一种飘忽不定的美的特质。这就要扯到道教与佛教了，也不得不提【禅】...但我对【禅】只有抽象的理解，难以表达。我觉得重点就在于
两个字【优雅】，这个真的要自己去体会了，我们常见的日本【大量留白】的设计风格，其实就是一种幽玄，在音乐上有更多很多表达，有时间我会贴几首。  
&emsp;&emsp;<b>侘寂</b>，【不完整的事物更有意义】。侘寂接受生活是复杂的，但崇尚简单。它承认三个简单的事实：没有什么能长存，没有什么是完成的，没有什么是完美的。  
上面三点就是简单概括了日本人民族具有的特质。  


